是真的很好看
Shì zhēn de hěn hǎo kàn
It's really beautiful
所有的就是所有的
Suǒ yǒu de jiù shì suǒ yǒu de
All is all
见过我照片的人都会说
Jiàn guò wǒ zhào piàn de rén dōu huì shuō
Anyone who has seen my photo will say
你小的时候好漂亮啊
Nǐ xiǎo de shí hòu hǎo piào liang a
You were so beautiful when you were little.
你现在还行吧
Nǐ xiàn zài hái xíng ba
Are you okay now?
对大家会这样说
Duì dà jiā huì zhè yàng shuō
I will say this to everyone
我压力大的时候我就想去健身
Wǒ yā lì dà de shí hòu wǒ jiù xiǎng qù jiàn shēn
When I'm stressed, I go to the gym.
那我现在应该已经有八块腹肌了
Nà wǒ xiàn zài yīng gāi yǐ jīng yǒu bā kuài fù jī le
I should have eight pack abs by now.
现在你有几块
Xiàn zài nǐ yǒu jǐ kuài
Now you have a few
两块就是上面一块下面一块
Liǎng kuài jiù shì shàng miàn yī kuài xià miàn yī kuài
Two pieces are one on top and one on the bottom
那你比我多
Nà nǐ bǐ wǒ duō
Then you have more than me
我有一块
Wǒ yǒu yī kuài
I have a
不是范范的学生就来当范范的学生
Bù shì Fàn Fàn de xué shēng jiù lái dāng Fàn Fàn de xué shēng
If you are not Fanfan’s student, then become Fanfan’s student.
是范范的学生
Shì Fàn Fàn de xué shēng
I am Fanfan's student
现在马上买机票飞去郑州
Xiàn zài mǎ shàng mǎi jī piào fēi qù Zhèngzhōu
Buy a plane ticket to Zhengzhou now
她会给你做很好吃的
Tā huì gěi nǐ zuò hěn hǎo chī de
She will make delicious food for you.
对快来找我
Duì kuài lái zhǎo wǒ
Yes, come find me.
大家好欢迎来到我们今天的播客
Dà jiā hǎo huān yíng lái dào wǒ men jīn tiān de bō kè
Hello everyone, welcome to our podcast today.
今天呢是我
Jīn tiān ne shì wǒ
Today is me
范范和蔚萱三个人
Fàn Fàn hé Wèi Xuān sān gè rén
Fanfan, Weixuan and three people
你们好呀
Nǐ men hǎo yā
Hello
蔚萱范范
Wèi Xuān Fàn Fàn
Weixuan Fanfan
你好呀
Nǐ hǎo yā
hello
你好智菲老师
Nǐ hǎo Zhì Fēi lǎo shī
Hello, Teacher Zhifei
hā hā hā
Hā hā hā
Hahaha
你好蔚萱老师
Nǐ hǎo Wèi Xuān lǎo shī
Hello, Teacher Weixuan
很高兴认识你
Hěn gāo xìng rèn shi nǐ
Nice to meet you
好久不见
Hǎo jiǔ bù jiàn
haven't seen you for a long time
蔚萱咱们今天要聊什么
Wèi Xuān zán men jīn tiān yào liáo shén me
Weixuan, what are we going to talk about today?
今天我们要聊
Jīn tiān wǒ men yào liáo
Today we are going to talk about
现在的我们
Xiàn zài de wǒ men
We now
和小时候的我们有什么不一样
Hé xiǎo shí hòu de wǒ men yǒu shén me bù yī yàng
What's different from when we were kids?
嗯对好
Én duì hǎo
Yeah, that's right.
现在的我们和小时候的我们
Xiàn zài de wǒ men hé xiǎo shí hòu de wǒ men
We now and we when we were young
范范
Fàn Fàn
Fanfan
你觉得你和你小时候有什么不一样
Nǐ jué de nǐ hé nǐ xiǎo shí hòu yǒu shén me bù yī yàng
Do you think you are different from when you were a child?
天呐智菲
Tiān nà Zhì Fēi
Oh my god, Zhifei
我觉得我现在和小时候非常不一样
Wǒ jué de wǒ xiàn zài hé xiǎo shí hòu fēi cháng bù yī yàng
I feel like I'm very different now than I was when I was a kid.
对虽然吧
Duì suī rán ba
Right, though
现在的我和小时候的我
Xiàn zài de wǒ hé xiǎo shí hòu de wǒ
Me now and me as a child
身高是差不多的
Shēn gāo shì chà bù duō de
The height is about the same
但是我现在比小时候瘦很多很多很多
Dàn shì wǒ xiàn zài bǐ xiǎo shí hòu shòu hěn duō hěn duō hěn duō
But I am much thinner now than when I was a child
嗯
Én
One
可能很多人已经知道了
Kě néng hěn duō rén yǐ jīng zhī dào le
Maybe many people already know it
我不太高
Wǒ bù tài gāo
I'm not very tall
我只有一米58
Wǒ zhǐ yǒu yī mǐ 58
I'm only 1.58 meters
但是现在我觉得我90斤左右
Dàn shì xiàn zài wǒ jué de wǒ 90 jīn zuǒ yòu
But now I think I am about 90 pounds
那小的时候呢
Nà xiǎo de shí hòu ne
What about when I was little?
我已经差不多110斤了
Wǒ yǐ jīng chà bù duō 110 jīn le
I'm almost 110 pounds.
所以小的时候
Suǒ yǐ xiǎo de shí hòu
So when I was little
范范看起来非常像一个圆圆的小土豆
Fàn Fàn kàn qǐ lái fēi cháng xiàng yī gè yuán yuán de xiǎo tǔ dòu
Fanfan looks very much like a small round potato
范范你小时候漂亮还是现在漂亮
Fàn Fàn nǐ xiǎo shí hòu piào liang hái shì xiàn zài piào liang
Fanfan, were you prettier when you were a kid or now?
当然是现在
Dāng rán shì xiàn zài
Of course now
我现在是非常漂亮的
Wǒ xiàn zài shì fēi cháng piào liang de
I am very beautiful now
小时候呢
Xiǎo shí hòu ne
When I was a child
小时候我觉得我很黑
Xiǎo shí hòu wǒ jué de wǒ hěn hēi
When I was little I thought I was dark
虽然现在也不白
Suī rán xiàn zài yě bù bái
Although it is not white now
但是小时候就是又黑又胖又矮的
Dàn shì xiǎo shí hòu jiù shì yòu hēi yòu pàng yòu ǎi de
But when I was little, I was dark, fat and short.
不过我小时候也没有很自卑
Bù guò wǒ xiǎo shí hòu yě méi yǒu hěn zì bēi
But I didn’t have low self-esteem when I was little.
就是觉得
Jiù shì jué de
I just feel
我自己很丑
Wǒ zì jǐ hěn chǒu
I am ugly myself
也没有这样的感觉
Yě méi yǒu zhè yàng de gǎn jué
I don't feel that way either.
小时候也是很自信的范范
Xiǎo shí hòu yě shì hěn zì xìn de Fàn Fàn
Fan Fan was also very confident when he was young.
现在是更自信的范范
Xiàn zài shì gèng zì xìn de Fàn Fàn
Now I am a more confident Fanfan
对对
Duì duì
Right
小时候是一颗自信的小土豆
Xiǎo shí hòu shì yī kē zì xìn de xiǎo tǔ dòu
When I was little, I was a confident little potato.
对对对
Duì duì duì
Yes, yes, yes
是的
Shì de
Yes
现在不是土豆
Xiàn zài bù shì tǔ dòu
Now it's not potatoes
智菲现在是
Zhì Fēi xiàn zài shì
Zhifei is now
自信的小红薯
Zì xìn de xiǎo hóng shǔ
Confident little sweet potato
小地瓜稍微长一点
Xiǎo dì guā shāo wēi cháng yī diǎn
The small sweet potato is a little longer
长一点
Cháng yī diǎn
Longer
笑死
Xiào sǐ
Laugh to death
好自信的小红薯
Hǎo zì xìn de xiǎo hóng shǔ
Very confident little sweet potato
说完了蔚萱你呢
Shuō wán le Wèi Xuān nǐ ne
I'm done talking about Weixuan. What about you?
我
Wǒ
I
你是说我小的时候和现在的长相吗
Nǐ shì shuō wǒ xiǎo de shí hòu hé xiàn zài de zhǎng xiàng ma
Are you talking about how I looked when I was a kid and how I look now?
对
Duì
right
我觉得我小的时候跟现在的我比起来
Wǒ jué de wǒ xiǎo de shí hòu gēn xiàn zài de wǒ bǐ qǐ lái
I think when I was young, I was different from who I am now.
小的时候简直是超级美
Xiǎo shí hòu jiǎn zhí shì chāo jí měi
When I was little, I was so beautiful
美爆了
Měi bào le
So beautiful
真的很美的小孩
Zhēn de hěn měi de xiǎo hái
Really beautiful child
特别美是真的很好看
Tè bié měi shì zhēn de hěn hǎo kàn
It's really beautiful.
所有的就是所有的
Suǒ yǒu de jiù shì suǒ yǒu de
All is all
见过我照片的人都会说
Jiàn guò wǒ zhào piàn de rén dōu huì shuō
Anyone who has seen my photo will say
你小的时候好漂亮啊
Nǐ xiǎo de shí hòu hǎo piào liang a
You were so beautiful when you were little.
你现在还行吧
Nǐ xiàn zài hái xíng ba
Are you okay now?
对
Duì
right
大家会这样说
Dà jiā huì zhè yàng shuō
People will say this
我妈妈也会这样说
Wǒ mā ma yě huì zhè yàng shuō
My mom would say the same thing.
我妈妈有时候看我以前的照片
Wǒ mā ma yǒu shí hòu kàn wǒ yǐ qián de zhào piàn
My mother sometimes looks at my old photos
她说这个是你在颐和园的照片
Tā shuō zhè gè shì nǐ zài Yíhéyuán de zhào piàn
She said this is a photo of you in the Summer Palace
这个是在故宫的照片
Zhè gè shì zài Gùgōng de zhào piàn
This is a photo from the Forbidden City.
这个是你一岁的时候的照片
Zhè gè shì nǐ yī suì de shí hòu de zhào piàn
This is a photo of you when you were one year old
都很好看
Dōu hěn hǎo kàn
They all look good
你这个你吃什么了呀怎么
Nǐ zhè ge nǐ chī shén me le yā zěn me
What did you eat?
然后就没有了
Rán hòu jiù méi yǒu le
And then it's gone
蔚萱会难过吗
Wèi Xuān huì nán guò ma
Will Weixuan be sad?
不会不会难过
Bù huì bù huì nán guò
No, I won't be sad
因为现在比小的时候我要更高
Yīn wèi xiàn zài bǐ xiǎo de shí hòu wǒ yào gèng gāo
Because I am taller now than when I was little
更高所以我觉得没关系
Gèng gāo suǒ yǐ wǒ jué de méi guān xi
It's higher so I think it's okay.
对而且蔚萱你的身材很好我记得
Duì ér qiě Wèi Xuān nǐ de shēn cái hěn hǎo wǒ jì de
Yes, and Weixuan, you have a great figure, I remember.
你这么一说
Nǐ zhè me yī shuō
You said that
大家可能会要求
Dà jiā kě néng huì yāo qiú
You may ask
我想看一看蔚萱的身材什么样
Wǒ xiǎng kàn yī kàn Wèi Xuān de shēn cái shén me yàng
I want to see what Weixuan's figure is like
我想看我想看
Wǒ xiǎng kàn wǒ xiǎng kàn
I want to see I want to see
对请放一张蔚萱现在的全身的照片
Duì qǐng fàng yī zhāng Wèi Xuān xiàn zài de quán shēn de zhào piàn
Yes, please post a full-body photo of Weixuan now.
我想看
Wǒ xiǎng kàn
I want to see
这个可能要花钱这个要花钱
Zhè gè kě néng yào huā qián zhè gè yào huā qián
This may cost money. This may cost money.
穿衣服的也要花钱吗
Chuān yī fu de yě yào huā qián ma
Do clothes cost money?
对啊穿衣服的要花钱
Duì a chuān yī fu de yào huā qián
Yes, clothes cost money.
不穿衣服的不能放
Bù chuān yī fu de bù néng fàng
No clothes can be put in
花钱也不可以
Huā qián yě bù kě yǐ
You can't spend money
不要放不穿衣服的对对对
Bù yào fàng bù chuān yī fu de duì duì duì
Don't put the ones without clothes on.
没有没有没有不穿衣服的
Méi yǒu méi yǒu méi yǒu bù chuān yī fu de
No, no, no, no, no clothes
蔚萱那你小时候那么好看你应该去做童星
Wèi Xuān nà nǐ xiǎo shí hòu nà me hǎo kàn nǐ yīng gāi qù zuò tóng xīng
Weixuan, you were so pretty when you were little, you should have been a child star.
就是小孩做明星
Jiù shì xiǎo hái zuò míng xīng
It's the kids who become stars
就是童星对不对
Jiù shì tóng xīng duì bù duì
She's a child star, right?
对对对
Duì duì duì
Yes, yes, yes
那个时候没有想这些
Nà shí hòu méi yǒu xiǎng zhè xiē
I didn't think about these at that time
其实我那次就是有一次小的时候
Qí shí wǒ nà cì jiù shì yǒu yī cì xiǎo de shí hòu
Actually, that was when I was a kid.
我和我爸爸妈妈我们去北京
Wǒ hé wǒ papa mama wǒ men qù Běijīng
My parents and I went to Beijing
然后有一个人他说
Rán hòu yǒu yī gè rén tā shuō
Then someone said
这个小孩长得很好看
Zhè gè xiǎo hái zhǎng de hěn hǎo kàn
This kid is very good looking.
我想给你拍一张照片然后送给你
Wǒ xiǎng gěi nǐ pāi yī zhāng zhào piàn rán hòu sòng gěi nǐ
I want to take a picture of you and send it to you
但是我妈妈说不要不要不要
Dàn shì wǒ mā ma shuō bù yào bù yào bù yào
But my mother said no no no
我们不需要不需要别人帮我们拍照
Wǒ men bù xū yào bù xū yào bié rén bāng wǒ men pāi zhào
We don't need anyone else to take pictures for us.
因为她担心那个人可能会和我们要钱
Yīn wèi tā dān xīn nà gè rén kě néng huì hé wǒ men yào qián
Because she was worried that the man might ask us for money.
所以她说不要不要不要
Suǒ yǐ tā shuō bù yào bù yào bù yào
So she said no no no
你妈妈很谨慎
Nǐ mā ma hěn jǐn shèn
Your mother is cautious.
对我不好说
Duì wǒ bù hǎo shuō
It's hard to tell me
我小时候的长相
Wǒ xiǎo shí hòu de zhǎng xiàng
My appearance as a child
我觉得小时候就是脸圆圆的瘦瘦的
Wǒ jué de xiǎo shí hòu jiù shì liǎn yuán yuán de shòu shòu de
I think I had a round and thin face when I was a child.
就所有东西都很圆
Jiù suǒ yǒu dōng xi dōu hěn yuán
Everything is round
我现在也是所有都很圆
Wǒ xiàn zài yě shì suǒ yǒu dōu hěn yuán
I am all round now.
眼睛然后这个脸就是小小的
Yǎn jīng rán hòu zhè gè liǎn jiù shì xiǎo xiǎo de
The eyes and the face are small
鼻子嘴巴都是小小的
Bí zi zuǐ ba dōu shì xiǎo xiǎo de
The nose and mouth are small
一直好像差不多
Yī zhí hǎo xiàng chà bù duō
It seems almost
长大一点点
Zhǎng dà yī diǎn diǎn
Grow up a little
可能十几岁的时候变了
Kě néng shí jǐ suì de shí hòu biàn le
Maybe it changed when I was a teenager.
我哥哥那个时候说你变好看了
Wǒ gē ge nà gè shí hòu shuō nǐ biàn hǎo kàn le
My brother said you looked better.
后来经历了很多事情
Hòu lái jīng lì le hěn duō shì qíng
Later, I went through a lot of things
又变成以前的圆圆的样子
Yòu biàn chéng yǐ qián de yuán yuán de yàng zi
It has become round again
经历了什么事情
Jīng lì le shén me shì qíng
What happened
智菲
Zhì Fēi
Zhifei
工作吗
Gōng zuò ma
Working?
我们刚才还在聊
Wǒ men gāng cái hái zài liáo
We were just chatting
大家很喜欢听我们说我们吃苦
Dà jiā hěn xǐ huān tīng wǒ men shuō wǒ men chī kǔ
People like to hear us say we have endured hardships.
我们的困难
Wǒ men de kùn nán
Our difficulties
我们以前多么惨
Wǒ men yǐ qián duō me cǎn
How miserable we were before
对可能是
Duì kě néng shì
Yes, maybe
就现在有点变胖了
Jiù xiàn zài yǒu diǎn biàn pàng le
I've gained some weight now.
因为没有好好的吃饭
Yīn wèi méi yǒu hǎo hǎo de chī fàn
Because I didn't eat well
就又变得圆圆的了
Jiù yòu biàn de yuán yuán de le
It becomes round again.
对
Duì
right
智菲你说你没有好好吃饭
Zhì Fēi nǐ shuō nǐ méi yǒu hǎo hǎo chī fàn
Zhifei, you said you didn't eat well.
变得圆圆的
Biàn de yuán yuán de
Become round
没有好好吃饭不是应该变得瘦瘦的吗
Méi yǒu hǎo hǎo chī fàn bù shì yīng gāi biàn de shòu shòu de ma
Shouldn't I become thinner if I don't eat well?
我最近发现我的习惯是
Wǒ zuì jìn fā xiàn wǒ de xí guàn shì
I recently discovered that my habit is
就是我会一边看视频
Jiù shì wǒ huì yī biān kàn shì pín
I will watch the video
或者一边做事情
Huò zhě yī biān zuò shì qíng
Or do things while
然后吃饭
Rán hòu chī fàn
Then eat
所以我不知道我吃了多少
Suǒ yǐ wǒ bù zhī dào wǒ chī le duō shǎo
So I don't know how much I ate.
还有对创业的第一年
Hái yǒu duì chuàng yè de dì yī nián
And the first year of entrepreneurship
就是压力很大的时候会吃很多
Jiù shì yā lì hěn dà de shí hòu huì chī hěn duō
I eat a lot when I'm stressed.
对现在我也在想
Duì xiàn zài wǒ yě zài xiǎng
I'm thinking about it now
我怎么从这个圆圆的
Wǒ zěn me cóng zhège yuán yuán de
How do I get from this round
再再变得没那么圆
Zài zài biàn de méi nàme yuán
Becoming less round
所以现在长胖是工伤吗
Suǒ yǐ xiàn zài zhǎng pàng shì gōng shāng ma
So gaining weight now is a work-related injury?
因为太累了
Yīn wèi tài lèi le
Because I'm too tired
压力太大了
Yā lì tài dà le
Too much pressure
所以吃很多
Suǒ yǐ chī hěn duō
So eat a lot
所以这个是工伤
Suǒ yǐ zhège shì gōng shāng
So this is a work injury.
工作受到的伤害
Gōng zuò shòu dào de shāng hài
Injury at work
不是工伤
Bù shì gōng shāng
Not a work injury
是我自己的习惯
Shì wǒ zì jǐ de xí guàn
It's my own habit
那智菲听起来如果你失恋了
Nà Zhì Fēi tīng qǐ lái rú guǒ nǐ shī liàn le
Na Zhifei sounds like if you are heartbroken
你和你的男朋友分手了
Nǐ hé nǐ de nán péng yǒu fēn shǒu le
You broke up with your boyfriend
你也会吃很多吗
Nǐ yě huì chī hěn duō ma
Do you eat a lot too?
对对对
Duì duì duì
Yes, yes, yes
有些人是这样的
Yǒu xiē rén shì zhè yàng de
Some people are like this
化悲伤为食欲
Huà bēi shāng wéi shí yù
Turn sadness into appetite
就是难过的时候会吃很多
Jiù shì nán guò de shí hòu huì chī hěn duō
I eat a lot when I'm sad.
你们不会吗
Nǐ men bù huì ma
Don't you guys know how to do it?
我不会就是难过的时候吃很多
Wǒ bù huì jiù shì nán guò de shí hòu chī hěn duō
I don't eat a lot when I'm sad.
我难过的时候会花很多钱
Wǒ nán guò de shí hòu huì huā hěn duō qián
I spend a lot of money when I'm sad
我会买很多东西让我自己很开心
Wǒ huì mǎi hěn duō dōng xi ràng wǒ zì jǐ hěn kāi xīn
I will buy a lot of things to make myself happy
对我可能会去商场买很多好吃的
Duì wǒ kě néng huì qù shāng chǎng mǎi hěn duō hǎo chī de
I might go to the mall and buy a lot of delicious food
对但是不会买很多然后坐在家里吃
Duì dàn shì bù huì mǎi hěn duō rán hòu zuò zài jiā lǐ chī
Yes, but I won’t buy a lot and eat it at home.
我会一边走一边看然后一边吃
Wǒ huì yī biān zǒu yī biān kàn rán hòu yī biān chī
I will walk and watch and eat
听起来我的是最最省钱的
Tīng qǐ lái wǒ de shì zuì zuì shěng qián de
It sounds like mine is the most economical.
我一般不开心难过的时候我就会睡觉
Wǒ yī bān bù kāi xīn nán guò de shí hòu wǒ jiù huì shuì jiào
I usually sleep when I am unhappy or sad
然后我睡一觉之后我就觉得
Rán hòu wǒ shuì yī jiào zhī hòu wǒ jiù jué de
Then after I slept, I felt
我已经好了
Wǒ yǐ jīng hǎo le
I'm already fine
我已经痊愈了
Wǒ yǐ jīng quán yù le
I'm healed
对
Duì
right
我特别希望自己难过的时候
Wǒ tè bié xī wàng zì jǐ nán guò de shí hòu
I especially hope that when I am sad
想要去健身
Xiǎng qù jiàn shēn
Want to go to the gym
就是很多人说运动让他们快乐
Jiù shì hěn duō rén shuō yùn dòng ràng tā men kuài lè
Many people say that exercise makes them happy.
我就非常羡慕
Wǒ jiù fēicháng xiànmù
I am very envious
我就想我压力大的时候我就想去健身
Wǒ jiù xiǎng wǒ yālì dà de shíhòu wǒ jiù xiǎng qù jiànshēn
When I feel stressed, I want to go to the gym.
那我现在应该已经有8块腹肌了
Nà wǒ xiànzài yīnggāi yǐjīng yǒu 8 kuài fùjī le
I should have 8 pack abs by now.
现在你有几块
Xiànzài nǐ yǒu jǐ kuài
Now you have a few
现在有两块
Xiànzài yǒu liǎng kuài
Now there are two
就是上面一块下面一块哈哈
Jiùshì shàngmiàn yī kuài xiàmiàn yī kuài hāhā
It's just one piece on top and one piece on the bottom haha
那你比我多
Nà nǐ bǐ wǒ duō
Then you have more than me
我有一块
Wǒ yǒu yī kuài
I have a
我也有一块
Wǒ yě yǒu yī kuài
I have one too
那我们再说一说
Nà wǒmen zài shuō yīshuō
Then let’s talk about it again
我们现在和小时候比起来
Wǒmen xiànzài hé xiǎoshíhòu bǐ qǐlái
Compared to when we were young, we are now
性格上想法上有什么不一样
Xìnggé shàng xiǎngfǎ shàng yǒu shéme bùyīyàng
What are the differences in personality and thinking?
范范你记得吗
Fànfàn nǐ jìde ma
Fanfan, do you remember?
有什么不一样
Yǒu shénme bùyīyàng
What's the difference
我小时候是一个非常非常自信的人
Wǒ xiǎoshíhòu shì yīgè fēicháng fēicháng zìxìn de rén
I was a very confident person when I was a kid.
可能大家知道
Kěnéng dàjiā zhīdào
Maybe everyone knows
我出生在一个很小的农村
Wǒ chūshēng zài yīgè hěn xiǎo de nóngcūn
I was born in a small rural village
然后呢我爷爷是校长
Ránhòu ne wǒ yéye shì xiàozhǎng
Then my grandfather was the principal
所以在学校里
Suǒyǐ zài xuéxiào lǐ
So in school
我觉得我是最聪明的那个人
Wǒ juéde wǒ shì zuì cōngmíng de nàgè rén
I think I'm the smartest one
对
Duì
right
然后其实我还真的还可以
Ránhòu qíshí wǒ hái zhēnde hái kěyǐ
Then I can actually
我会参加很多比赛
Wǒ huì cāngāi hěn duō bǐsài
I will participate in many competitions
唱歌跳舞的比赛
Chànggē tiàowǔ de bǐsài
Singing and dancing competition
我也上过我们小县城的电视台
Wǒ yě shàngguò wǒmen xiǎoxiànchéng de diànshì tái
I also appeared on the TV station in our small county.
所以我的家人都在电视上看到过我
Suǒyǐ wǒ de jiārén dōu zài diànshì shàng kàndào guò wǒ
So my family has seen me on TV.
我参加过这种比赛
Wǒ cāngāi guò zhèzhǒng bǐsài
I've participated in this kind of competition.
然后呢我演讲
Ránhòu ne wǒ yǎnjiǎng
Then I gave a speech
我比较擅长演讲
Wǒ bǐjiào shàncháng yǎnjiǎng
I'm better at public speaking
那我在我们市里边
Nà wǒ zài wǒmen shì lǐbiān
I'm in our city.
就是获得过演讲比赛的第一名
Jiùshì huòdé guò yǎnjiǎng bǐsài de dì yī míng
I won first place in a speech contest.
我比较擅长那种
Wǒ bǐjiào shàncháng nàzhǒng
I'm better at that
就是情感类的演讲
Jiùshì qínggǎn lèi de yǎnjiǎng
It's an emotional speech
我可以让台下所有的人全都哭
Wǒ kěyǐ ràng tái xià suǒyǒu de rén quán dōu kū
I can make everyone in the audience cry
这是我比较特别的能力
Zhèshì wǒ bǐjiào tèbié de nénglì
This is my special ability.
对对对
Duì duì duì
Yes, yes, yes
所以小时候我非常的自信
Suǒyǐ xiǎoshíhòu wǒ fēicháng de zìxìn
So when I was little, I was very confident.
然后上了大学以后
Ránhòu shàng le dàxué yǐhòu
Then after I went to college
我还是很自信
Wǒ hái hěn zìxìn
I am still very confident
可是后来我遇到越来越多的人
Kěshì hòulái wǒ yùdào yuè láiyuè duō de rén
But then I met more and more people
就是见过越来越大的世界
Jiùshì jiànguò yuè láiyuè dà de shìjiè
I've seen the world getting bigger and bigger
我发现
Wǒ fāxiàn
I found
优秀的人真的非常多
Yōuxiù de rén zhēnde fēicháng duō
There are really many excellent people
也不是说我不自信了吧
Yě bùshì shuō wǒ bù zìxìn le ba
It's not that I'm not confident.
但是我没有那么
Dànshì wǒ méiyǒu nàme
But I don't have that
就是说觉得自己那么厉害
Jiùshì shuō juéde zìjǐ nàme lìhài
It means I feel so great.
因为我觉得我应该多学习
Yīnwèi wǒ juéde wǒ yīnggāi duō xuéxí
Because I think I should learn more
我变得更谦虚了
Wǒ biàn dé gèng qiānxū le
I've become more humble.
对然后呢
Duì ránhòu ne
Right, then?
可能不太喜欢在人前去表现自己了
Kěnéng bù tài xǐhuan zài rén qián qù biǎoxiàn zìjǐ le
Maybe I don’t like to show myself in front of others.
我更喜欢
Wǒ gèng xǐhuan
I prefer
自己做一些事情
Zìjǐ zuò yīxiē shìqing
Do something yourself
比如说我觉得
Bǐrú shuō wǒ juéde
For example, I think
这件事情是我喜欢的
Zhè jiàn shìqing shì wǒ xǐhuan de
This is what I like
那我可能自己一个人做
Nà wǒ kěnéng zìjǐ yīgè rén zuò
Then I might do it alone.
我不需要给别人看
Wǒ bù xūyào gěi biérén kàn
I don't need to show it to others
对
Duì
right
我觉得
Wǒ juéde
I think
我也不想让别人评价我
Wǒ yě bùxiǎng ràng biérén píngjià wǒ
I don't want others to judge me.
就是你觉得我好或者不好
Jiùshì nǐ juéde wǒ hǎo huòzhě bù hǎo
Do you think I'm good or bad?
我都不在乎
Wǒ dōu bù zàihū
I don't care
我觉得
Wǒ juéde
I think
跟我没有关系
Gēn wǒ méiyǒu guānxi
It has nothing to do with me
你想怎么说就怎么说
Nǐ xiǎng zěnme shuō jiù zěnme shuō
You can say whatever you want.
你对我不满意
Nǐ duì wǒ bùmǎnyì
You are not satisfied with me
你不喜欢我
Nǐ bù xǐhuan wǒ
You don't like me
跟我一点关系都没有
Gēn wǒ yīdiǎn guānxi dōu méiyǒu
It has nothing to do with me.
我一点都不在乎
Wǒ yīdiǎn dōu bù zàihū
I don't care at all
对可是
Duì kěshì
Yes
智菲
Zhìfēi
Zhifei
可是小时候我非常在意别人的看法
Kěshì xiǎoshíhòu wǒ fēicháng zàihū biérén de kànfǎ
But when I was little, I cared a lot about what others thought.
你们可能知道
Nǐmen kěnéng zhīdào
You may know
就是我是留守儿童
Jiùshì wǒ shì liúshǒu ér tóng
I am a left-behind child
然后我我的父母在很远的地方打工
Ránhòu wǒ de fùmǔ zài hěn yuǎn de dìfāng dǎgōng
Then my parents worked far away
然后呢我跟我的爷爷奶奶一起生活
Ránhòu ne wǒ gēn wǒ de yéye nǎinai yīqǐ shēnghuó
Then I lived with my grandparents
那个时候呢我就是有一种感觉
Nàgè shíhòu ne wǒ jiùshì yǒu yīzhǒng gǎnjué
At that time, I had a feeling
我非常喜欢
Wǒ fēicháng xǐhuan
I like it very much
就是观察别人的脸色
Jiùshì guānchá biérén de liǎnsè
Just observing other people's faces
就是我要看
Jiùshì wǒ yào kàn
That's what I want to see
他现在是很高兴
Tā xiànzài shì hěn gāoxìng
He is very happy now
还是有点生气
Hái shì yǒudiǎn shēngqì
Still a little angry
我要想一想
Wǒ yào xiǎng yīxiǎng
I need to think about it
我说什么他会高兴
Wǒ shuō shénme tā huì gāoxìng
Whatever I say, he'll be happy.
他会喜欢我
Tā huì xǐhuan wǒ
He will like me
那个时候我不知道
Nàgè shíhòu wǒ bù zhīdào
I didn't know at that time
我有一点讨好型人格
Wǒ yǒu yīdiǎn tǎohǎo xíng réngé
I have a people-pleasing personality.
就是我要讨好你
Jiùshì wǒ yào tǎohǎo nǐ
I just want to please you
我要让你开心
Wǒ yào ràng nǐ kāixīn
I want to make you happy
但是现在我觉得我不讨好任何人
Dànshì xiànzài wǒ juéde wǒ bù tǎohǎo rènhé rén
But now I feel like I'm not pleasing anyone
我也不想讨好任何人
Wǒ yě bùxiǎng tǎohǎo rènhé rén
I don't want to please anyone.
对
Duì
right
非常好对
Fēicháng hǎo duì
Very good
范范长大了
Fànfàn zhǎngdà le
Fanfan has grown up
对
Duì
right
很有意思
Hěn yǒu yìsi
Very interesting
现在的感觉
Xiànzài de gǎnjué
How I feel now
我觉得全世界的人我都不在乎
Wǒ juéde quánshìjiè de rén wǒ dōu bù zàihū
I don't care about anyone in the world.
这种感觉非常好
Zhèzhǒng gǎnjué fēicháng hǎo
This feels really good.
很棒很棒
Hěn bàng hěn bàng
Great, great
范范成长了
Fànfàn chéngzhǎng le
Fanfan has grown up
对对对蔚萱你呢
Duì duì duì Wèixuān nǐ ne
Yes, yes, Weixuan, what about you?
你长大了吗
Nǐ zhǎngdà le ma
Have you grown up?
还是你和小时候一样长大了
Hái shì nǐ hé xiǎoshíhòu yīyàng zhǎngdà le
Or have you grown up like a child?
肯定是长大了
Kěndìng shì zhǎngdà le
She must have grown up.
性格上的话
Xìnggé shàng de huà
Personality
我觉得性格方面也变了很多
Wǒ juéde xìnggé fāngmiàn yě biàn le hěnduō
I think my personality has changed a lot.
小的时候我很喜欢交朋友
Xiǎoshíhòu wǒ hěn xǐhuan jiāo péngyǒu
When I was little, I loved making friends.
我很喜欢和不一样的人说话
Wǒ hěn xǐhuan hé bùyīyàng de rén shuōhuà
I like talking to different people.
可以是老人
Kěyǐ shì lǎorén
Can be an elderly person
可以是小孩
Kěyǐ shì xiǎohái
Can be a child
也是也有大人
Yěshì yěyǒu dàrén
There are adults too.
对我很喜欢和人说话
Duì wǒ hěn xǐhuan hé rén shuōhuà
I like talking to people.
我也喜欢和猫和狗说话
Wǒ yě xǐhuan hé māo hé gǒu shuōhuà
I also like talking to cats and dogs
虽然我听不懂他们说什么
Suīrán wǒ tīng bùdǒng tāmen shuō shénme
Although I don't understand what they say
对但是我喜欢
Duì dànshì wǒ xǐhuan
Yes, but I like it
就是说很多很多话
Jiùshì shuō hěnduō hěnduō huà
Just say a lot of words
对用现在的
Duì yòng xiànzài de
For now
现在比较流行的词就是
Xiànzài bǐjiào liúxíng de cí jiùshì
The more popular word now is
小的时候我是一个社牛
Xiǎoshíhòu wǒ shì yīgè shèniú
When I was young, I was a social bull
就是社交很牛很厉害的人
Jiùshì shèjiāo hěn niú hěn lìhài de rén
A person who is very good at socializing.
对嗯
Duì ēn
Yes
可是现在的话
Kěshì xiànzài de huà
But now
我觉得有一点社恐
Wǒ juéde yǒu yīdiǎn shèkǒng
I feel a little socially anxious.
就是有一点害怕社交
Jiùshì yǒu yīdiǎn hàipà shèjiāo
I'm a little afraid of socializing.
对现在不喜欢
Duì xiànzài bù xǐhuan
Don't like it now
不喜欢和不认识的人说话
Bù xǐhuan hé bù rènshi de rén shuōhuà
Don't like talking to people I don't know
那智菲呢
Nà Zhìfēi ne
What about Zhifei?
你小的时候和现在的你
Nǐ xiǎoshíhòu hé xiànzài de nǐ
When you were a child and now
性格上有没有很大的变化
Xìnggé shàng yǒu méiyǒu hěndà de biàn huà
Have there been significant changes in your personality?
我觉得变化挺大的
Wǒ juéde biàn huà tǐng dà de
I think the change is quite big
跟你们两个差不多
Gēn nǐmen liǎnggè chà bù duō
Almost like you two
我觉得我小时候非常外向
Wǒ juéde wǒ xiǎoshíhòu fēicháng wàixiàng
I think I was very extroverted as a child.
很喜欢所有人看我
Hěn xǐhuan suǒyǒu rén kàn wǒ
I like everyone looking at me
大家看我看我
Dàjiā kàn wǒ kàn wǒ
Everyone look at me, look at me
对我去了中学以后就发现
Duì wǒ qù le zhōngxué yǐhòu jiù fāxiàn
After I went to middle school, I found
大家都很厉害
Dàjiā dōu hěn lìhài
Everyone is awesome
还有就是我会被嘲笑
Hái yǒu jiùshì wǒ huì bèi cháo xiào
And I will be laughed at.
因为
Yīnwèi
because
初中的时候就是变胖了很多嘛
Chūzhōng de shíhòu jiùshì biàn pàng le hěnduō mā
I gained a lot of weight in junior high school.
而且我的同学都很有钱
Érqiě wǒ de tóngxué dōu hěn yǒu qián
My classmates are all rich.
所以我一下子就是变成
Suǒyǐ wǒ yīxiàzi jiùshì biàn chéng
So I suddenly became
就是大家觉得很好笑的那个
Jiùshì dàjiā juéde hěnhǎoxiào de nàgè
The one that everyone thinks is funny
对我就觉得我要我要躲起来
Duì wǒ jiùjuéde wǒ yào wǒ yào duǒ qǐlái
I feel like I need to hide
我不要被别人看见
Wǒ bù yào bèi biérén kànjiàn
I don't want to be seen by others
所以不太想要别人注意到我
Suǒyǐ bùtài xiǎngyào biérén zhùyì dào wǒ
So I don't want anyone to notice me.
慢慢的到现在
Mànmàn de dào xiànzài
Slowly until now
你们看我们的工作
Nǐmen kàn wǒmen de gōngzuò
Look at our work
是想要别人注意到我们
Shì xiǎngyào biérén zhùyì dào wǒmen
We want others to notice us.
录的视频对不对
Lù de shìpín duì bùduì
Is the recorded video correct?
然后在网上跟大家说话
Ránhòu zài wǎngshàng gēn dàjiā shuōhuà
Then talk to everyone online
可是我内心是觉得如果我可以
Kěshì wǒ nèixīn shì juéde rúguǒ wǒ kěyǐ
But I feel in my heart that if I can
我不希望别人看到我
Wǒ bù xīwàng biérén kàn dào wǒ
I don't want others to see me
我就想还是在一个安全的一个角落
Wǒ jiùxiǎng háishì zài yīgè ānquán de yīgè jiǎo luò
I just want to be in a safe corner
可能是因为小时候被被嘲笑的原因
Kěnéng shì yīnwèi xiǎoshíhòu bèi bèi cháo xiào de yuán yīn
Maybe it's because I was laughed at when I was a kid.
对现在就是还有比以前更内向
Duì xiànzài jiùshì hái yǒu bǐ yǐqián gèng nèixiàng
Now I am more introverted than before
以前是觉得
Yǐqián shì juéde
I used to think
我不能想象我不和人说话
Wǒ bùnéng xiǎngxiàng wǒ bù hé rén shuōhuà
I can't imagine not talking to people.
每天不去和小朋友玩
Měitiān bùqù hé xiǎoháir wán
Not playing with kids every day
现在就觉得
Xiànzài jiùjuéde
Now I feel
我很难想象哪天跟很多人出去玩
Wǒ hěnnán xiǎngxiàng nǎtiān gēn hěnduō rén chūqù wán
It's hard for me to imagine going out with a lot of people someday.
感觉生活也算是有很多有趣的事情
Gǎnjué shēnghuó suànshì yǒu hěnduō yǒuqù de shìqing
I feel like life has a lot of interesting things.
就没有很多的社交了
Jiùméiyǒu hěnduō de shèjiāo le
There isn't much socializing.
有时候工作很专心就忘记了所有的人
Yǒushíhòu gōngzuò hěn zhuānxīn jiù wàngle suǒyǒu de rén
Sometimes I am so focused on work that I forget about everyone else.
所有的外面的东西
Suǒyǒu de wàimiàn de dōngxi
All the outside things
就是
Jiùshì
that is
自己一个人感觉可以
Zìjǐ yīgè rén gǎnjué kěyǐ
I feel okay being alone
我觉得我们三个好像有点像
Wǒ juéde wǒmen sān gè hǎoxiàng yǒudiǎn xiàng
I think the three of us are a bit similar.
就小时候都是社牛
Jiù xiǎoshíhòu dōu shì shèniú
When I was little, I was always a social bull.
现在都有一点社恐
Xiànzài dōu yǒudiǎn shèkǒng
Now I have some social anxiety
就不喜欢社交
Jiù bù xǐhuan shèjiāo
I don't like socializing
不喜欢交新的朋友
Bù xǐhuan jiāo xīn de péngyǒu
Don't like making new friends
不喜欢出去
Bù xǐhuan chūqù
Don't like going out
我也是这样的
Wǒ yěshì zhèyàng de
I'm the same
我只喜欢和我的小猫在一起
Wǒ zhǐ xǐhuan hé wǒ de xiǎomāo zài yīqǐ
I just like being with my kittens.
我现在对还有点纠结
Wǒ xiànzài duì háiyǒudiǎn jiūjié
I'm still a little confused about it
因为我觉得
Yīnwèi wǒ juéde
Because I think
我要把小时候的那个自己找回来
Wǒ yào bǎ xiǎoshíhòu de nàgè zìjǐ zhǎo huílái
I want to find my childhood self again
因为现在长大了是成熟了
Yīnwèi xiànzài zhǎngdà le shì chéngshú le
Because now I am grown up and mature
是变好了
Shì biàn hǎo le
It's gotten better
可是小时候很开心
Kěshì xiǎoshíhòu hěn kāixīn
But I was very happy when I was a kid
我就特别想感觉到小时候感受的东西
Wǒ jiù tèbié xiǎng gǎndào xiǎoshíhòu gǎndào de dōngxi
I really want to feel what I felt as a child.
有可能是不可能的
Yǒukěnéng shì bùkěnéng de
It is possible that it is impossible
我不知道你们觉得有没有
Wǒ bùzhīdào nǐmen juéde yǒu méiyǒu
I don't know if you think
就是很想变回小时候的那种感觉
Jiùshì hěnxiǎng biàn huí xiǎoshíhòu de nàzhǒng gǎnjué
I just want to go back to the feeling of being a kid.
范范有没有小时候的一些性格
Fànfàn yǒu méiyǒu xiǎoshíhòu de yīxiē xìnggé
Does Fanfan have some of his childhood personality traits?
让你觉得很怀念
Lìng nǐ juéde hěn huáiniàn
Makes you feel nostalgic
我希望我还是这样子的
Wǒ xīwàng wǒ háishì zhèyàngzi de
I hope I'm still like this
我觉得小时候的优点我现在还有
Wǒ juéde xiǎoshíhòu de yōudiǎn wǒ xiànzài háiyǒu
I think I still have the advantages I had as a child.
然后小时候的缺点我现在都没有了
Ránhòu xiǎoshíhòu de quēdiǎn wǒ xiànzài dōu méiyǒu le
I no longer have the shortcomings I had as a child.
所以我一点都不怀念
Suǒyǐ wǒ yīdiǎn dōu bù huáiniàn
So I don't miss it at all
因为小时候的那个自己
Yīnwèi xiǎoshíhòu de nàgè zìjǐ
Because the self when I was a child
我觉得活的有一点像
Wǒ juéde huó de yǒudiǎn xiàng
I feel like living a little bit like
就是在角落里的一个人
Jiùshì zài jiǎoluòlǐ de yīgè rén
A person in the corner
就在角落里的那一个孩子
Jiùshì zài jiǎoluòlǐ de nàgè háizi
The child in the corner
可能如果我不是
Kěnéng rúguǒ wǒ bùshì
Maybe if I wasn't
你要看我看我
Nǐ yào kàn wǒ kàn wǒ
You have to look at me, look at me
可能没有人注意到我
Kěnéng méiyǒu rén zhùyì dào wǒ
Maybe no one noticed me
对那现在我不需要别人看我
Duì nà xiànzài wǒ bùxūyào biérén kàn wǒ
Now I don't need anyone to look at me.
就是反而可能别人想看到我
Jiùshì fǎn'ér kěnéng biérén xiǎng kàn dào wǒ
Maybe others want to see me.
我也不想让他看到
Wǒ yě bùxiǎng ràng tā kàn dào
I don't want him to see it either.
就是非常舒服
Jiùshì fēicháng shūfú
It's very comfortable
就现在很流行的一个词叫松弛
Jiù xiàn zài hěn liú xíng de yī gè cí jiào sōng chí
Relaxation is a very popular word nowadays.
就我觉得
Jiù wǒ jué de
I think
还挺松弛的
Hái ting sōng chí de
Quite relaxed
很舒服的感觉
Hěn shū fú de gǎn jué
Very comfortable feeling
对
Duì
right
有时候可能
Yǒu shí hòu kě néng
Sometimes maybe
在课上有学生问我
Zài kè shàng yǒu xué shēng wèn wǒ
A student asked me in class
范范你是I人还是E人
Fàn fàn nǐ shì I rén hái shì E rén
Fanfan, are you an I person or an E person?
对I人就是内向的人
Duì I rén jiù shì nèi xiàng de rén
To me, I am an introvert.
E人就是外向的人嘛
E rén jiù shì wài xiàng de rén má
E people are extroverts.
然后可能很多人觉得我是E人
Rán hòu kě néng hěn duō rén jué de wǒ shì E rén
Then maybe many people think I am an E person
因为老师可能就是要说很多话
Yīn wèi lǎo shī kě néng jiù shì yào shuō hěn duō huà
Because the teacher may have to talk a lot
我觉得我有一点表演型人格
Wǒ jué de wǒ yǒu yī diǎn biǎo yǎn xíng rén gé
I think I have a bit of a histrionic personality.
就是比如说我在这个环境里
Jiù shì bǐ rú shuō wǒ zài zhè gè huán jìng lǐ
For example, I am in this environment
我需要说很多话
Wǒ xū yào shuō hěn duō huà
I need to say a lot
那我就会表现得非常外向
Nà wǒ jiù huì biǎo xiàn de fēi cháng wài xiàng
Then I will be very extroverted
如果是在一个陌生的环境
Rú guǒ shì zài yī gè mò shēng de huán jìng
If you are in an unfamiliar environment
一个陌生的地方
Yī gè mò shēng de dì fāng
A strange place
我一般会是那个第一个跟大家打招呼
Wǒ yī bān huì shì nà gè dì yī gè gēn dà jiā dǎ zhāo hu
I'm usually the first one to say hello to everyone.
说话的人
Shuō huà de rén
Speaker
然后给别人的感觉呢
Rán hòu gěi bié rén de gǎn jué ne
And then how do you feel about others?
是范范
Shì Fàn fàn
It's Fanfan
性格很好
Xìng gé hěn hǎo
Good personality
我已经跟她认识很久了
Wǒ yǐ jīng hé tā rèn shi hěn jiǔ le
I've known her for a long time.
今天不是我们第一次见面
Jīn tiān bù shì wǒ men dì yī cì jiàn miàn
Today is not the first time we meet
对
Duì
right
但我觉得那个可能那个也是我
Dàn wǒ jué de nà gè kě néng nà gè yě shì wǒ
But I think that might be me.
但不是我想要真正做的那个自己
Dàn bù shì wǒ xiǎng yào zhēn zhèng zuò de nà gè zì jǐ
But it's not who I really want to be.
有一点好像我要就故意那样做的
Yǒu yī diǎn hǎo xiàng wǒ yào jiù gù yì nà yàng zuò de
It's like I did it on purpose.
那样表现的感觉
Nà yàng biǎo xiàn de gǎn jué
The feeling of acting like that
可是我的感觉是你很关心别人
Kě shì wǒ de gǎn jué shì nǐ hěn guān xīn bié rén
But I feel like you care about others.
你希望大家都有好的感受
Nǐ xī wàng dà jiā dōu yǒu hǎo de gǎn shòu
You want everyone to feel good.
我就想如果我去郑州找你
Wǒ jiù xiǎng rú guǒ wǒ qù zhèng zhōu zhǎo nǐ
I thought if I went to Zhengzhou to find you
你一定会跟我说话
Nǐ yī dìng huì gēn wǒ shuō huà
You will definitely talk to me
问我好不好
Wèn wǒ hǎo bù hǎo
Ask me if I'm okay
带我去玩
Dài wǒ qù wán
Take me out to play
就是照顾我
Jiù shì zhào gù wǒ
Just take care of me
我觉得你是一个大姐姐的感觉
Wǒ jué de nǐ shì yī gè dà jiě jiě de gǎn jué
I feel like you are an older sister
就是照顾
Jiù shì zhào gù
It's about taking care of
让所有人都很好
Ràng suǒ yǒu rén dōu hěn hǎo
Make everyone good
对这个也很奇怪
Duì zhè gè yě hěn qí guài
This is also strange
智菲就是比如说我的学生
Zhì fēi jiù shì bǐ rú shuō wǒ de xué shēng
Zhifei is like my student
然后她这个学生在我的心里
Rán hòu tā zhè gè xué shēng zài wǒ de xīn lǐ
Then she is the student in my heart
跟别人都是不一样的存在
Gēn bié rén dōu shì bù yī yàng de cún zài
Different from others
他们是不一样的
Tā men shì bù yī yàng de
They are different
对我来说是非常特别的
Duì wǒ lái shuō shì fēi cháng tè bié de
It's very special to me
然后我会觉得
Rán hòu wǒ huì jué de
Then I will feel
我所有的学生都是我的家人
Wǒ suǒ yǒu de xué shēng dōu shì wǒ de jiā rén
All my students are my family
他们不是别人
Tā men bù shì bié rén
They are not others
对
Duì
right
所以如果我的学生她来到了我的城市
Suǒ yǐ rú guǒ wǒ de xué shēng tā lái dào le wǒ de chéng shì
So if my student comes to my city
我是一定要请她
Wǒ shì yī dìng yào qǐng tā
I must invite her
就是如果她愿意
Jiù shì rú guǒ tā yuàn yì
If she wants
我会请她来家里
Wǒ huì qǐng tā lái jiā lǐ
I will invite her to my house
我可能很愿意
Wǒ kě néng hěn yuàn yì
I might be willing to
给她做很多好吃的中国菜呀
Gěi tā zuò hěn duō hǎo chī de zhōng guó cài yā
Cook a lot of delicious Chinese food for her.
带她出去玩呀
Dài tā chū qù wán yā
Take her out to play
我很愿意跟我的学生在一起
Wǒ hěn yuàn yì gēn wǒ de xué shēng zài yī qǐ
I am willing to be with my students
就是那种非常亲切的感觉
Jiù shì nà zhǒng fēi cháng qīn qiè de gǎn jué
It's that kind of intimate feeling
不是朋友
Bù shì péng yǒu
Not a friend
但是是家人
Dàn shì shì jiā rén
But it's family
大家听到了赶紧来
Dà jiā tīng dào le gǎn jǐn lái
Everyone, come quickly if you hear this.
快去找范范
Kuài qù zhǎo Fàn fàn
Go find Fanfan
不是范范的学生
Bù shi Fàn fàn de xué shēng
Not Fanfan's student
就来当范范的学生
Jiù lái dāng Fàn fàn de xué shēng
Come and be Fanfan's student
是范范的学生
Shì Fàn fàn de xué shēng
I am Fanfan's student
现在马上买机票飞去郑州
Xiàn zài mǎ shàng mǎi jī piào fēi qù zhèng zhōu
Buy a plane ticket to Zhengzhou now
她会给你做很好吃的中国菜
Tā huì gěi nǐ zuò hěn hǎo chī de zhōng guó cài
She will cook delicious Chinese food for you.
对对对快来找我
Duì duì duì kuài lái zhǎo wǒ
Yes, yes, come find me.
嗯蔚萱
Én wèi xuān
Um Weixuan
你呢有没有小时候的特点
Nǐ ne yǒu méi yǒu xiǎo shí hòu de tè diǎn
Do you have any characteristics as a child?
让你觉得很怀念的
Ràng nǐ jué de hěn huái niàn de
Makes you feel nostalgic
有有很多
Yǒu hěn duō
There are many
而且
Ér qiě
and
我生了孩子以后
Wǒ shēng le hái zi yǐ hòu
After I gave birth to my child
我有的时候看我女儿
Wǒ yǒu de shí hòu kàn wǒ nǚ ér
Sometimes I look at my daughter
我很羡慕她
Wǒ hěn xiàn mù tā
I envy her.
就是我会觉得小朋友的快乐
Jiù shì wǒ huì jué de xiǎo péng yǒu de kuài lè
I feel the happiness of children
小宝宝的快乐真的很简单
Xiǎo bǎo bǎo de kuài lè zhēn de hěn jiǎn dān
Baby's happiness is really simple
今天下雨了
Jīn tiān xià yǔ le
It rained today
她趴在那个窗台上
Tā pā zài nà gè chuāng tái shàng
She was lying on the windowsill
她一直看
Tā yī zhí kàn
She kept looking
下雨
Xià yǔ
rain
下雨
Xià yǔ
rain
她一直说
Tā yī zhí shuō
She kept saying
她就很开心
Tā jiù hěn kāi xīn
She is very happy
然后那天下雪
Rán hòu nà tiān xià xuě
Then it snowed that day
她看雪
Tā kàn xuě
She looks at the snow
雪
Xuě
Snow
很开心
Hěn kāi xīn
Very happy
她可以踢球
Tā kě yǐ tī qiú
She can play football
她把球踢走了
Tā bǎ qiú tī zǒu le
She kicked the ball away
她也很开心
Tā yě hěn kāi xīn
She is also very happy
然后我就会想
Rán hòu wǒ jiù huì xiǎng
Then I would think
可能在我长大的过程中
Kě néng zài wǒ zhǎng dà de guò chéng zhōng
Maybe as I grew up
我变成了一个大人
Wǒ biàn chéng le yī gè dà rén
I became an adult
然后我心里面的那个孩子
Rán hòu wǒ xīn lǐ miàn de nà gè hái zi
Then the child in my heart
可能我忘记她了
Kě néng wǒ wàng jì tā le
Maybe I forgot about her
她还在但是我找不到她
Tā hái zài dàn shì wǒ zhǎo bù dào tā
She's still there but I can't find her
所以我觉得
Suǒ yǐ wǒ jué de
So I think
现在我要努力的
Xiàn zài wǒ yào nǔ lì de
Now I have to work hard
找到我心里面的那个小朋友
Zhǎo dào wǒ xīn lǐ miàn de nà gè xiǎo péng yǒu
Find the little friend in my heart
然后让我自己有更多更简单的快乐
Rán hòu ràng wǒ zì jǐ yǒu gèng duō gèng jiǎn dān de kuài lè
Then let me have more simple happiness
让我更开心
Ràng wǒ gèng kāi xīn
Makes me happier
范范你有没有觉得
Fàn fàn nǐ yǒu méi yǒu jué de
Fanfan, do you feel
蔚萱的小孩子现在慢慢出来了
Wèi xuān de xiǎo hái zi xiàn zài màn màn chū lái le
Weixuan's baby is slowly coming out now
就是她内心的小孩子
Jiù shì tā nèi xīn de xiǎo hái zi
It's the child inside her.
蔚萱现在变得越来越喜欢开玩笑
Wèi xuān xiàn zài biàn de yuè lái yuè xǐ huān kāi wán xiào
Weixuan is becoming more and more fond of joking.
对就是
Duì jiù shì
Yes
笑别人
Xiào bié rén
Laugh at others
有没有觉得
Yǒu méi yǒu jué de
Do you feel
我笑别人
Wǒ xiào bié rén
I laugh at others, I think so
我觉得是这样
Wǒ jué de shì zhè yàng
对就是
Duì jiù shì
Yes
我觉得这种感觉是很好的
Wǒ jué de zhè zhǒng gǎn jué shì hěn hǎo de
I think this feeling is very good
就蔚萱她在找的这个
Jiù Wèi xuān tā zài zhǎo de zhè gè
This is what Weixuan is looking for.
内心的小孩子已经其实已经回来了
Nèi xīn de xiǎo hái zi yǐ jīng qí shí yǐ jīng huí lái le
The inner child has actually returned.
可能蔚萱自己还没有发现
Kě néng Wèi xuān zì jǐ hái méi yǒu fā xiàn
Maybe Weixuan herself hasn't discovered it yet
我觉得
Wǒ jué de
I think
可能是你的女儿让你看到了
Kě néng shì nǐ de nǚ ér ràng nǐ kàn dào le
Maybe your daughter showed you this.
你小时候
Nǐ xiǎo shí hòu
When you were a child
小时候的蔚萱
Xiǎo shí hòu de Wèi xuān
Wei Xuan as a child
然后你可能想
Rán hòu nǐ kě néng xiǎng
Then you might want
那个小孩子
Nà gè xiǎo hái zi
That little child
我忘记她了
Wǒ wàng jì tā le
I forgot about her
现在我可以让她出来了
Xiàn zài wǒ kě yǐ ràng tā chū lái le
Now I can let her out.
对对对对
Duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes
有道理有的时候
Yǒu dào lǐ yǒu de shí hòu
Sometimes it makes sense
我和我女儿在一起
Wǒ hé wǒ nǚ ér zài yī qǐ
I'm with my daughter
她会提醒我
Tā huì tí xǐng wǒ
She will remind me
现在你是一个小朋友
Xiàn zài nǐ shì yī gè xiǎo péng yǒu
Now you are a child
然后你跟我一起玩
Rán hòu nǐ gēn wǒ yī qǐ wán
Then you play with me
但是有的时候
Dàn shì yǒu de shí hòu
But sometimes
我和你们在一起的时候
Wǒ hé nǐ men zài yī qǐ de shí hòu
When I'm with you
我会是一个小朋友
Wǒ huì shì yī gè xiǎo péng yǒu
I will be a little kid
但是可能是有点坏的
Dàn shì kě néng shì yǒu diǎn huài de
But it might be a bit bad.
有点坏的小朋友
Yǒu diǎn huài de xiǎo péng yǒu
A bit of a bad kid
坏的
Huài de
Bad
因为会开你们的玩笑
Yīn wèi huì kāi nǐ men de wán xiào
Because I'll make fun of you.
我们要告诉大家
Wǒ men yào gào sù dà jiā
We want to tell everyone
蔚萱很坏
Wèi xuān hěn huài
Weixuan is very bad
她平时总是笑我们
Tā píng shí zǒng shì xiào wǒ men
She always laughs at us.
要小心哦
Yào xiǎo xīn ó
Be careful
对
Duì
right
还是很为蔚萱高兴
Hái shì hěn wèi Wèi xuān gāo xìng
Still very happy for Weixuan
我完全懂你刚才说的感觉
Wǒ wán quán dǒng nǐ gāng cái shuō de gǎn jué
I totally understand what you just said.
我觉得
Wǒ jué de
I think
太棒了你有你的女儿
Tài bàng le nǐ yǒu nǐ de nǚ ér
It's great that you have your daughter.
现在你让我觉得我也很想当一个妈妈
Xiàn zài nǐ ràng wǒ jué de wǒ yě hěn xiǎng dāng yī gè mā ma
Now you make me feel like I want to be a mom too
等一下智菲
Děng yī xià Zhì fēi
Wait a minute, Zhifei
在你决定生孩子之前
Zài nǐ jué dìng shēng hái zi zhī qián
Before you decide to have a baby
你可以先来我家
Nǐ kě yǐ xiān lái wǒ jiā
You can come to my house first
你先跟大福待一个星期
Nǐ xiān gēn Dà fú dài yī gè xīng qī
You stay with Dafu for a week first.
感受一下
Gǎn shòu yī xià
Feel it
然后你再决定
Rán hòu nǐ zài jué dìng
Then you decide
你再决定你要不要生孩子
Nǐ zài jué dìng nǐ yào bù yào shēng hái zi
You decide whether you want to have children
因为你知道
Yīn wèi nǐ zhī dào
Because you know
生孩子和养一个猫
Shēng hái zi hé yǎng yī gè māo
Having a baby and raising a cat
养一只小狗
Yǎng yī zhī xiǎo gǒu
Raise a puppy
它还是有一点不一样
Tā hái shì yǒu yī diǎn bù yī yàng
It is still a little different
如果你觉得
Rú guǒ nǐ jué de
If you feel
我不适合养这个小猫或者这个小狗
Wǒ bù shì hé yǎng zhè zhī xiǎo māo huò zhě zhè zhī xiǎo gǒu
I am not suitable to raise this kitten or this puppy
我可以找一个更好的人
Wǒ kě yǐ zhǎo yī gè gèng hǎo de rén
I can find someone better
他可以帮我照顾这只小猫
Tā kě yǐ bāng wǒ zhào gù zhè zhī xiǎo māo
He can help me take care of this kitten.
这只小狗
Zhè zhī xiǎo gǒu
This puppy
可是如果你决定生了孩子
Kě shì rú guǒ nǐ jué dìng shēng le hái zi
But if you decide to have a baby
你不能后悔
Nǐ bù néng hòu huǐ
You can't regret
你绝对不可以后悔
Nǐ jué duì bù kě yǐ hòu huǐ
You absolutely cannot regret
所以我的建议
Suǒ yǐ wǒ de jiàn yì
So my suggestion
我不会后悔的
Wǒ bù huì hòu huǐ de
I won't regret it
先来我家和大福待一个星期
Xiān lái wǒ jiā hé Dà fú dài yī gè xīng qī
Come to my house and stay with Dafu for a week.
然后你再决定要不要生孩子
Rán hòu nǐ zài jué dìng yào bù yào shēng hái zi
Then you decide whether to have children.
很好蔚萱
Hěn hǎo Wèi xuān
Very good Weixuan
你知道我
Nǐ zhī dào wǒ
You know me
你认识我很多年
Nǐ rèn shi wǒ hěn duō nián
You've known me for many years.
你知道
Nǐ zhī dào
You know
我是一个喜欢挑战的人
Wǒ shì yī gè xǐ huān tiǎo zhàn de rén
I am a person who likes challenges
是不是
Shì bù shì
Yes or no
对所以
Duì suǒ yǐ
So
所以我不怕的
Suǒ yǐ wǒ bù pà de
So I'm not afraid
因为挑战对我来说是很有趣的事情
Yīn wèi tiǎo zhàn duì wǒ lái shuō shì hěn yǒu qù de shì qíng
Because challenges are fun for me.
太好了
Tài hǎo le
Very good
那我希望你加油
Nà wǒ xī wàng nǐ jiā yóu
Then I hope you do your best
我要说一说我的感觉
Wǒ yào shuō yī shuō wǒ de gǎn jué
I want to talk about my feelings
我和蔚萱的感觉是一样的
Wǒ hé Wèi xuān de gǎn jué shì yī yàng de
Weixuan and I feel the same
我觉得给大家做这些视频
Wǒ jué de gěi dà jiā zuò zhè xiē shì pín
I thought I'd make these videos for everyone.
让我的小孩子
Ràng wǒ de xiǎo hái zi
Let my little child
内心的小孩子出来了
Nèi xīn de xiǎo hái zi chū lái le
The inner child comes out
因为我可以非常真实
Yīn wèi wǒ kě yǐ fēi cháng zhēn shí
Because I can be very real
我可以告诉你们我所有的缺点
Wǒ kě yǐ gào sù nǐ men wǒ suǒ yǒu de quē diǎn
I can tell you all my shortcomings
所以我觉得好像没有面具了
Suǒ yǐ wǒ jué de hǎo xiàng méi yǒu miàn jù le
So I feel like there are no masks anymore.
或者没有你应该是怎么样的
Huò zhě méi yǒu nǐ yīng gāi shì zěn me yàng de
Or what you should be like without me
就是你是这样的
Jiù shì nǐ shì zhè yàng de
That's you.
让我觉得非常舒服
Ràng wǒ jué de fēi cháng shū fú
Makes me feel very comfortable
我觉得我释放了很多东西
Wǒ jué de wǒ shì fàng le hěn duō dōng xi
I feel like I've released a lot.
我现在觉得
Wǒ xiàn zài jué de
I feel now
我内心的小孩子也在慢慢的出来
Wǒ nèi xīn de xiǎo hái zi yě zài màn màn de chū lái
The little kid in me is slowly coming out.
就是
Jiù shì
that is
你不需要很好
Nǐ bù xū yào hěn hǎo
You don't need to be good
你不需要很优秀
Nǐ bù xū yào hěn yōu xiù
You don't need to be excellent
你不需要很聪明
Nǐ bù xū yào hěn cōng míng
You don't need to be smart
你不需要什么都知道
Nǐ bù xū yào shén me dōu zhī dào
You don't need to know everything
就是有时候就是有点傻的
Jiù shì yǒu shí hòu jiù shì yǒu diǎn shǎ de
It's just a little silly sometimes
或者不太知道的
Huò zhě bù tài zhī dào de
Or don't know much
对有点胖吗
Duì yǒu diǎn pàng ma
A bit fat, right?
就是
Jiù shì
that is
有点
Yǒu diǎn
A little bit
小时候不胖
Xiǎo shí hòu bù pàng
I wasn't fat when I was a kid
现在比小时候胖
Xiàn zài bǐ xiǎo shí hòu pàng
I am fatter now than when I was a child
那现在这个心里的小朋友
Nà xiàn zài zhè gè xīn lǐ de xiǎo péng yǒu
Now the little kid in my heart
会吃很多东西吗
Huì chī hěn duō dōng xi ma
Do you eat a lot?
蔚萱我要被你笑死
Wèi xuān wǒ yào bèi nǐ xiào sǐ
Weixuan, you're going to make me die of laughter
我觉得我现在想要吃很多东西
Wǒ jué de wǒ xiàn zài xiǎng yào chī hěn duō dōng xi
I feel like I want to eat a lot now
是因为我小时候我爸爸妈妈不让我吃
Shì yīn wèi wǒ xiǎo shí hòu wǒ bà ba mā ma bù ràng wǒ chī
Because when I was a kid, my parents didn't let me eat it.
因为我喜欢的我爸爸妈妈都不给我
Yīn wèi wǒ xǐ huān de wǒ bà ba mā ma dōu bù gěi wǒ
Because my parents won't give me what I like
所以现在我觉得我要给我自己
Suǒ yǐ xiàn zài wǒ jué de wǒ yào gěi wǒ zì jǐ
So now I think I should give myself
所以我跟食物的关系
Suǒ yǐ wǒ gēn shí wù de guān xì
So my relationship with food
是因为小时候没有
Shì yīn wèi xiǎo shí hòu méi yǒu
Because when I was a child, I didn't
不是因为小时候很多
Bù shì yīn wèi xiǎo shí hòu hěn duō
Not because I had a lot of
为什么没有
Wèi shén me méi yǒu
Why not?
是因为你爸爸妈妈怕你和他们抢吃的
Shì yīn wèi nǐ bà ba mā ma pà nǐ hé tā men qiǎng chī de
Because your parents are afraid that you will snatch food from them.
所以他们不给你吃
Suǒ yǐ tā men bù gěi nǐ chī
So they don't give you food.
然后他们自己吃
Rán hòu tā men zì jǐ chī
Then they eat it themselves
不是
Bù shì
no
是因为我爸爸妈妈对我的要求非常高
Shì yīn wèi wǒ bà ba mā ma duì wǒ de yāo qiú fēi cháng gāo
Because my parents have very high expectations of me
就
Jiù
At once
小时候我要跟妈妈说很多次
Xiǎo shí hòu wǒ yào gēn mā ma shuō hěn duō cì
When I was little, I told my mother many times
我想要一块蛋糕
Wǒ xiǎng yào yī kuài dàn gāo
I want a piece of cake
可能一个月以后她会给我买
Kě néng yī gè yuè yǐ hòu tā huì gěi wǒ mǎi
Maybe she will buy it for me in a month.
但是她不会让我马上吃
Dàn shì tā bù huì ràng wǒ mǎ shàng chī
But she won't let me eat it right away
她会让我等三天才吃
Tā huì ràng wǒ děng sān tiān cái chī
She would make me wait three days before eating
她从小就锻炼我不能喜欢好吃的
Tā cóng xiǎo jiù duàn liàn wǒ bù néng xǐ huān hǎo chī de
She has trained me since childhood that I cannot like delicious food
喜欢吃零食
Xǐ huān chī líng shí
Like to eat snacks
然后三天以后那个蛋糕已经坏了
Rán hòu sān tiān yǐ hòu nà gè dàn gāo yǐ jīng huài le
Then three days later the cake had gone bad.
不能吃所以我永远都记得这个
Bù néng chī suǒ yǐ wǒ yǒng yuǎn dōu jì de zhè gè
I can't eat it so I'll always remember this.
天呐啊你妈妈是想就让你明白那种
Tiān nà a nǐ mā ma shì xiǎng jiù ràng nǐ míng bái nà zhǒng
Oh my god, your mother wants you to understand that
从小就明白那种延迟满足吗
Cóng xiǎo jiù míng bái nà zhǒng chí yán mǎn zú ma
Did you understand delayed gratification from a young age?
对我不知道我很难说
Duì wǒ bù zhī dào wǒ hěn nán shuō
I don't know, it's hard for me to say
我不知道他们为什么这样子
Wǒ bù zhī dào tā men wèi shén me zhè yàng zi
I don't know why they are like this
对
Duì
right
但是我觉得对一个小孩子有一点残忍
Dàn shì wǒ jué de duì yī gè xiǎo hái zi yǒu diǎn cán rěn
But I think it's a bit cruel to a child.
对啊是的是的
Duì a shì de shì de
Yes, yes, yes.
太残忍了
Tài cán rěn le
Too cruel
听起来很可怜
Tīng qǐ lái hěn kě lián
It sounds pitiful.
对啊
Duì a
yes
你是太可怜了等一下
Nǐ shì tài kě lián le děng yī xià
You are so pitiful. Wait a minute.
天呐我现在等一下
Tiān nà wǒ xiàn zài děng yī xià
Oh my god, wait a minute now.
我现在我就给你买一个蛋糕
Xiàn zài wǒ jiù gěi nǐ mǎi yī gè dàn gāo
I'll buy you a cake now.
我给你寄过去
Wǒ gěi nǐ jì guò qù
I'll send it to you
我给你买
Wǒ gěi nǐ mǎi
I'll buy it for you
不用
Bù yòng
Need not
我现在
Xiàn zài
I now
我给你买10个
Wǒ gěi nǐ mǎi 10 gè
I'll buy you 10
太可怜了
Tài kě lián le
So pitiful
好可怜
Hǎo kě lián
So pitiful
你们太爱我了
Nǐ men tài ài wǒ le
You love me so much
对呀
Duì yā
Yes
对
Duì
right
我小时候有一个椰子我非常想吃
Wǒ xiǎo shí hòu yǒu yī gè yē zi wǒ fēi cháng xiǎng chī
When I was a kid, I had a coconut that I wanted to eat.
我每天让我妈妈开那个椰子
Wǒ měi tiān ràng wǒ mā ma kāi nà gè yē zi
I ask my mother to open that coconut every day
她不开
Tā bù kāi
She doesn't open
她说要等到重要的时候吃
Tā shuō yào děng dào zhòng yào de shí hòu chī
She said she would wait until the important time to eat
对我等了一个月
Duì wǒ děng le yī gè yuè
Waited for me for a month
然后我开始咬那个椰子
Rán hòu wǒ kāi shǐ yǎo nà gè yē zi
Then I started biting into the coconut
因为家里没有好吃的
Yīn wèi jiā lǐ méi yǒu hǎo chī de
Because there is no delicious food at home
我想吃好吃的
Wǒ xiǎng chī hǎo chī de
I want to eat delicious food
我开始咬那个
Wǒ kāi shǐ yǎo nà gè
I started biting that
牙齿咬那个椰子
Yá chǐ yǎo nà gè yē zi
Teeth biting that coconut
后来发现那个椰子已经坏了
Hòu lái fā xiàn nà gè yē zi yǐ jīng huài le
Later I found out that the coconut was rotten.
天呐
Tiān nà
Oh my god
好
Hǎo
good
等一下我现在我再给你买一棵椰子树
Děng yī xià wǒ xiàn zài wǒ zài gěi nǐ mǎi yī kē yē zi shù
Wait a minute, I'll buy you a coconut tree
明年让你吃到所有的椰子
Míng nián ràng nǐ chī dào suǒ yǒu de yē zi
Next year you can eat all the coconuts
等一下
Děng yī xià
Wait a moment
但是智菲她现在在巴厘岛
Dàn shì Zhì fēi tā xiàn zài zài Bā lí dǎo
But Zhifei is in Bali now.
应该有很多椰子可以随便吃
Yīng gāi yǒu hěn duō yē zi kě yǐ suí biàn chī
There should be plenty of coconuts to eat.
好我现在给你买下一棵椰子树
Hǎo wǒ xiàn zài gěi nǐ mǎi xià yī kē yē zi shù
Okay, I'll buy you a coconut tree now.
买个椰子园送给你
Mǎi gè yē zi yuán sòng gěi nǐ
I'll buy you a coconut garden.
对好
Duì hǎo
Good
种在你们家的旁边
Zhòng zài nǐ men jiā de páng biān
Plant it next to your house
对我要告诉你们
Duì wǒ yào gào sù nǐ men
I want to tell you
我所有小时候吃不到的东西
Wǒ suǒ yǒu xiǎo shí hòu chī bù dào de dōng xi
All the things I couldn't eat as a child
那你们都会给我买
Nà nǐ men dōu huì gěi wǒ mǎi
Then you'll buy it for me.
对我写下来
Duì wǒ xiě xià lái
Write it down for me
然后到时候晚上做梦的时候
Rán hòu dào shí hòu wǎn shang zuò mèng de shí hòu
Then when I dream at night
你多梦一下
Nǐ duō mèng yī xià
You dream more
应该能梦到的
Yīng gāi néng mèng dào de
Should be able to dream
我刚才想说的是好像
Wǒ gāng cái xiǎng shuō de shì hǎo xiàng
What I just wanted to say is that it seems
我说我们两个很像
Wǒ shuō wǒ men liǎng gè hěn xiàng
I said we are very similar.
就人都有很多就以前想做的事情
Jiù rén dōu yǒu hěn duō jiù yǐ qián xiǎng zuò de shì qíng
There are many things that people want to do in the past.
但是一些原因呢
Dàn shì yī xiē yuán yīn ne
But some reasons
比如说可能因为家庭条件不是很好
Bǐ rú shuō kě néng yīn wèi jiā tíng tiáo jiàn bù shì hěn hǎo
For example, it may be because the family conditions are not very good.
家里没有钱
Jiā lǐ méi yǒu qián
There is no money at home
或者因为一些别的原因没有做
Huò zhě yīn wèi yī xiē bié de yuán yīn méi yǒu zuò
Or for some other reason,
那我觉得早晚有一天
Nà wǒ jué de zǎo wǎn yǒu yī tiān
I think sooner or later one day
我都会去做这件事情的
Wǒ dōu huì qù zuò zhè jiàn shì qíng de
I will do this
那现在没有人管我
Nà xiàn zài méi yǒu rén guǎn wǒ
Now no one cares about me
然后我可以自己赚钱
Rán hòu wǒ kě yǐ zì jǐ zhèng qián
Then I can make money myself
所以想做什么就做什么
Suǒ yǐ xiǎng zuò shén me jiù zuò shén me
So do whatever you want.
是的
Shì de
Yes
就非常开心
Jiù fēi cháng kāi xīn
I am very happy
对
Duì
right
我觉得说到这里我有点想哭
Wǒ jué de shuō dào zhè lǐ wǒ yǒu diǎn xiǎng kū
I feel like crying when I say this.
下次我们要一起聊一聊
Xià cì wǒ men yào yī qǐ liáo yī liáo
Next time we'll talk
就是父母对我们的方式
Jiù shì fù mǔ duì wǒ men de fāng shì
That's the way our parents treat us.
还有对我们的影响
Hái yǒu duì wǒ men de yǐng xiǎng
And the impact on us
我觉得这个对我影响很大
Wǒ jué de zhè gè duì wǒ yǐng xiǎng hěn dà
I think this has a big impact on me.
然后包括我花钱
Rán hòu bāo kuò wǒ huā qián
Then I spend money
我会花很多钱
Wǒ huì huā hěn duō qián
I will spend a lot of money
就是我觉得可以花的我就要花
Jiù shì wǒ jué de kě yǐ huā de wǒ jiù yào huā
I will spend what I think I can spend.
我不会像我的父母那样算一点点的钱
Wǒ bù huì xiàng wǒ de fù mǔ nà yàng suàn yī diǎn diǎn de qián
I don't count money like my parents do.
所以就是影响很大
Suǒ yǐ jiù shì yǐng xiǎng hěn dà
So it has a huge impact
好
Hǎo
Okay, I'm like that too.
我也这样
Wǒ yě zhè yàng